curiosidades sistema solar

1. Temos cinco planetas considerados anões

No momento, são: Plutão, Haumea, Ceres, Makemake e Éris.

2. Vênus não apresenta lua e se movimenta de forma retrograda

Estudos indicam que no passado colidiu-se com um grande asteroide, que alterou o seu sentido de rotação no 
Sistema Solar e muitos outros fatores.

3. Urano é o planeta mais frio

Ele pode chegar a -224ºC, além disso, possui ventos de 900km/h e sua rotação é virada de lado.

4. O sistema solar não acaba em Plutão

Existem objetos orbitando o sol que estão consideravelmente mais distantes do que Plutão, como os do 
Cinturão de Kuipe e da Nuvem de Oort

5. Nós vivemos “dentro” do Sol

A atmosfera externa do sol se estende muito além de sua superfície visível e nosso planeta orbita nessa
 atmosfera tênue, que se estende por pelo menos 16 bilhões de quilômetros.

6. O sistema solar possui mais de 200 luas

Também conhecida como satélites naturais, 19 luas são grandes o suficiente para serem considerados planetas
 ou planetas anões se estivesse em órbita direta ao redor do Sol.

7. Existem rochas de Marte na Terra

Análises químicas encontraram na Antártida, no Saara e em outros lugares, meteoritos de Marte, devido a um 
possível impacto de meteoros ou de asteroides no planeta.

8. O planeta mais quente não é o mais próximo do Sol

Apesar de muitos pensarem que é Mercúrio, na verdade é Vênus. A explicação é por ele possuir uma atmosfera
 muito mais densa


-------------------------------------------------------------------------

1. Números do Sistema Solar
Os dados mais recentes da Astronomia indicam que a idade do Sistema Solar é de cerca de 4,6 bilhões de anos. Ao todo, são oito planetas, cinco planetas anões, 181 luas, 552.894 asteroides e 3.083 cometas, espalhados ao longo de 18,75 trilhões de quilômetros. Em termos de massa, o Sol apresenta 99,8 % de toda a massa do Sistema Solar.

2. Planetas gasosos e planetas sólidos
Você sabia que nem todos os planetas do Sistema Solar são sólidos? Na verdade, esse tipo de planeta (sólido), chamado de planeta telúrico, representa metade dos planetas do Sistema Solar. Apenas Mercúrio, Vênus, Terra e Marte são rochosos.

Os gigantes gasosos, como Júpiter, Saturno, Urano e Netuno, são compostos majoritariamente por gases de 
hidrogênio, hélio e metano e são geralmente muito frios, de massas gigantescas. Júpiter, por exemplo, tem 
volume de 1.321 “Terras” e massa 317 vezes maior que a do nosso planeta. Além disso, sua massa é cerca de
 2,5 vezes maior que a massa de todos os demais planetas do Sistema Solar juntos."

"3. O planeta mais quente do Sistema Solar
É natural imaginarmos que o planeta mais quente do Sistema Solar seja o mais próximo ao Sol, mas isso não
 é verdade. O planeta mais quente do Sistema Solar é o segundo em distância relativa ao Sol: Vênus. Mesmo
 estando muito mais distante do Sol que Mercúrio, Vênus apresenta uma atmosfera densa e turbulenta, rica 
em gases como o dióxido de carbono, responsável por um constante efeito estufa. Dessa forma, as temperaturas
 em Vênus atingem facilmente os 470 °C.

"4. Nós vivemos “dentro” do Sol
Apesar de estar a uma distância média em relação à Terra de aproximadamente 150 milhões de quilômetros, 
nosso planeta encontra-se dentro da atmosfera solar, em uma região conhecida por heliosfera. A heliosfera
 é muito grande: estende-se além da órbita de Plutão, a mais de 100 unidades astronômicas, ou seja, mais
 de 16 bilhões de quilômetros. Dentro dessa região, é possível sentir a influência dos ventos solares, 
responsáveis por interferências nos sistemas de telecomunicações e fenômenos como as auroras polares, 
também observadas em outros planetas, como em Júpiter, Urano e Netuno."

"5. Grande mancha vermelha de Júpiter
A maior tempestade do Sistema Solar encontra-se em Júpiter e foi observada pela primeira vez no ano de 
1831. Quando descoberta, a grande mancha estendia-se por incríveis 48.000 km. Em 1979, no entanto, as
 medidas feitas pela sonda Voyager indicaram um novo diâmetro de 23.000 km. Os dados sugerem que a
 tempestade está perdendo forças e diminuindo cerca de 900 km por ano, mas ainda assim sua área é duas
 vezes maior que a área da Terra."

"6. Muito além dos planetas
Além dos oito planetas conhecidos do Sistema Solar, existem muitos outros corpos que orbitam o nosso Sol.
 Dentre eles, podemos destacar diversos planetas anões, como Ceres e Plutão, centenas de luas (sozinho, 
Júpiter é orbitado por 79 luas), um grande cinturão de asteroides formado por bilhões deles e que fica
 localizado entre as órbitas de Marte e Júpiter e, por fim, o Cinturão de Kuiper, localizado na margem
 do Sistema Solar, após a órbita de Netuno, formado por trilhões de rochas gélidas e cometas. O maior objeto encontrado no Cinturão de Kuiper é Plutão.

7. Girando no sentido oposto
Todos os planetas do Sistema Solar apresentam luas e giram no mesmo sentido, à exceção de um: Vênus. 
Esse é o único planeta do Sistema Solar de rotação retrógrada e que não apresenta qualquer lua, o que 
sugere um passado violento. Estudos indicam que Vênus colidiu-se com um grande asteroide, o qual alterou
 o seu sentido de rotação no Sistema Solar.

8. O Sol não está mais onde ele parece estar
O Sol encontra-se a cerca de 150 milhões de quilômetros da Terra. Essa grande distância torna a viagem da
 luz solar até nós um pouco demorada: pouco mais de oito minutos, mesmo com a luz propagando-se a 300.000
 quilômetros por segundo. O caso mais dramático é o de Plutão: a luz solar leva cerca de 5 horas e meia
 para chegar no planeta anão!"








