olhardigital site

-----------------------

1 Por que Júpiter?
Sendo o quarto objeto mais brilhante no céu da Terra, (depois do sol, da Lua e de Vênus) Júpiter é conhecido desde 
os tempos antigos. Nosso nome moderno para o planeta é derivado do rei romano dos deuses, Júpiter.
Para os antigos gregos, Júpiter era conhecido como Phaethon, que significa “estrela ardente”, enquanto os babilônios
 se referiam ao planeta gigante como Marduk, a divindade padroeira da cidade de Babilônia. Outros nomes antigos 
para Júpiter incluem Brhaspati (sânscrito), Tzedek (hebraico), Muxing (que significa “Estrela da Madeira” em
 mandarim) e Mushtari (árabe).

-----------------------

2 Do que é feito?

Júpiter é duas vezes e meio mais massivo do que todos os outros planetas do sistema solar combinados e é composto 
principalmente de hidrogênio e hélio, de acordo com o Observatório Europeu do Sul. O gigante gasoso tem um diâmetro
 de 142.984 quilômetros, tornando-o 11 vezes maior que a Terra, segundo a NASA.
Júpiter não tem superfície real, de acordo com a agência; o planeta é apenas uma mistura rodopiante de gases fluindo
 em três camadas distintas em suas bordas externas. Acredita-se que esta região tenha aproximadamente 71 km, onde a
 camada superior é provavelmente feita de gelo de amônia, a camada intermediária é provavelmente feita de cristais
 de hidrossulfeto de amônio e a camada mais interna pode ser feita de gelo de água e vapor.
As cores brilhantes vistas na superfície externa de Júpiter são provavelmente plumas de gases contendo enxofre e 
fósforo que se elevam do interior mais quente do planeta. Como ele gira extremamente rápido, completando um único 
dia em menos de 10 horas, sua atmosfera externa é separada em longos cinturões de material mais brilhante e mais 
escuro.
Dados da Juno mostraram que as correntes de jato de Júpiter podem atingir profundidades de cerca de 3.200 km. Mais 
profundamente na atmosfera, pressões e temperaturas crescentes comprimem o gás hidrogênio em um líquido, o que 
significa que Júpiter tem o maior oceano do sistema solar, feito de hidrogênio em vez de água, de acordo com a NASA.
Em algum lugar a meio caminho do centro do gigante gasoso, as pressões internas tornam-se tão grandes que os
 elétrons são espremidos de seus átomos de hidrogênio, criando um metal supercondutor que supostamente impulsiona
 o enorme campo magnético de Júpiter. O planeta pode ter um núcleo central de material sólido ou uma “sopa” espessa
 e densa, feita principalmente de ferro e silício, que pode chegar a cerca de 50.000 graus Celsius.

---------------

3 Qual a distância entre Júpiter e o Sol?

Júpiter orbita a uma distância média de 778 milhões de km do Sol, de acordo com a NASA. Um ano em Júpiter dura 11,86
 anos terrestres.
O planeta tem o dia mais curto do sistema solar, com duração de 9,93 horas. Seu eixo central é inclinado apenas 3
 graus, ao contrário da inclinação axial da Terra de 23 graus, o que significa que Júpiter não experimenta muita 
variação sazonal ao longo do ano.

--------------------

4 Os humanos exploram Júpiter?

Uma das primeiras pessoas a fazer observações detalhadas de Júpiter foi o astrônomo italiano Galileu Galilei, que
 contemplou o planeta através de seu telescópio em 1610, vendo suas quatro maiores luas. Nos tempos modernos, os 
humanos lançaram muitas sondas que passaram ou orbitaram o gigante gasoso.
As espaçonaves Pioneer 10 e 11, lançadas em março de 1972 e abril de 1973, respectivamente, estudaram o cinturão de
 asteroides e passaram por Júpiter, coletando informações sobre seus intensos cinturões de radiação e tirando
 algumas fotos iniciais.
Já as sondas Voyager 1 e 2, que deixaram a Terra em 1977 e chegaram a Júpiter em 1979, obtiveram dados 
surpreendentes do planeta gigante. Os robôs descobriram o sistema de anéis fraco e empoeirado de Júpiter, a
 presença de atividade vulcânica em sua lua Io e algumas luas anteriormente desconhecidas.
A NASA lançou uma missão dedicada a Júpiter chamada Galileo, que chegou e começou a orbitar o enorme planeta em 
dezembro de 1995. Galileo estudou Io e a lua gelada de Júpiter Europa em profundidade e lançou uma sonda que caiu
 na atmosfera de Júpiter, obtendo dados sobre coisas como temperatura, velocidade e pressão do vento no planeta.
A mais recente espaçonave dedicada a Júpiter da agência é chamada Juno, que está em órbita desde julho de 2016. 
Juno passa pelas regiões polares do planeta a cada 53,5 dias e estudou sua poderosa magnetosfera e auroras
 brilhantes desde então.

------------------------------

5 Quantas luas tem Júpiter?

Atualmente, existem 53 luas nomeadas de Júpiter, com mais 26 luas aguardando nomes oficiais. A maior lua de Júpiter,
 Ganimedes, também é a maior lua do sistema solar, sendo maior que o planeta Mercúrio.
Os outros satélites galileanos – nomeados em homenagem ao seu descobridor – também são mundos gigantescos com suas
 próprias surpresas interessantes. Calisto é um dos objetos mais cheios de crateras do sistema solar e pode ter um
 oceano líquido sob sua espessa camada de gelo. Europa tem uma estrutura de gelo e oceano semelhante, mas sua
 concha externa congelada é muito mais fina, o que significa que é reciclada com mais frequência e possui menos 
crateras. Io, que é brilhantemente colorida, é o corpo mais vulcanicamente ativo no sistema solar.

---------------------------------

6 Poderia haver vida em Júpiter?

A maioria dos pesquisadores hoje em dia não tem muita esperança de organismos vivos flutuando no gigante gasoso. 
A NASA considera a lua de Júpiter Europa, que é coberta por uma concha de gelo que envolve um enorme corpo de água
 líquida, um dos lugares mais prováveis ​​para encontrar vida extraterrestre no sistema solar.


