olhardigital site

-----------------

Marte é mais conhecido como “o planeta vermelho” e vem logo em seguida da Terra na ordem de astros que orbitam o Sol.
O objeto possui o maior vulcão de todo o nosso sistema, uma superfície vermelha, e até estações como verão e 
inverno. A seguir, confira algumas curiosidades sobre um dos planetas mais importantes para a exploração espacial
atualmente.

---------------------------

1. Marte é vital para a exploração espacial

O planeta é essencial para contribuir com a exploração espacial e com os estudos humanos sobre o universo, 
uma vez que o astro se encontra próximo da Terra e já recebeu algumas sondas exploratórias. Além disso, os 
dados geológicos podem fornecer mais informações sobre a história do planeta, incluindo a hipótese de água
 líquida no passado –– algo fundamental para a preservação da vida, por exemplo.

------------------------------------------

2. Hospeda o maior vulcão de todo o Sistema Solar

Chamado de Monte Olimpo, o vulcão detém mais de 21 quilômetros de altura e é considerado o maior já registrado no
 Sistema Solar. Sua extensão é tão absurdamente grande que representa cerca de três vezes o tamanho do Monte
 Everest da Terra. A justificativa que os estudiosos encontraram para explicar isso é que o solo de Marte não 
hospeda placas tectônicas, o que favorece o crescimento de montanhas e vulcões com menores restrições ao longo 
do tempo.

-------------------------------------------

3. Como a Terra, também oferta estações

Na Terra, temos cerca de quatro estações: verão, outono, inverno e primavera. Apesar de não ser tão detalhista, 
Marte também oferta estações, mas cada uma dura pouco mais de seis meses em virtude de sua órbita ser mais longa 
que a do nosso planeta. O verão pode alcançar em torno de 20 ºC e o inverno emite -125 ºC.

--------------------------------------------

4. Seu pôr do sol é azul

Apesar de o período matutino ser evidenciado por um céu estritamente vermelho, o crepúsculo do planeta apresenta
 uma peculiar tonalidade azulada. A explicação mais simples e sem muitos detalhes técnicos é que a poeira vermelha
 que sobrevoa a região marciana auxilia a dispersar parte da luz do Sol na atmosfera, conferindo um brilho azul.

--------------------------------------------

5. Demonstra duas luas em seu céu

Ao contrário da Terra, o planeta vermelho possui duas luas, chamadas de Fobos e Deimos. Ambas são minúsculas 
e apresentam padrões irregulares. Estima-se que tenham sido asteroides, capturados pela força gravitacional 
do planeta. Uma curiosidade sobre isso é que Fobos, em breve, irá colidir contra Marte em virtude da gravidade.

-------------------------------------------------

6. Há planícies de lava vulcânica

Assim como a intitulada Planície de Tharsis, as demais cobrem uma boa totalidade do território marciano, são mais
 antigas que o próprio planeta e já foram repletas de lava vulcânica. A lava era composta por minerais como ferro
 e magnésio, uma característica que conferia ao composto uma cor bastante escura e, às vezes, uma aparência de que
 o líquido era relativamente liso ou plano.

---------------------------------------------------

7. Um helicóptero já sobrevoou Marte

Um pequeno helicóptero viajou junto de uma sonda para Marte em uma missão da NASA em 2020. No ano seguinte, a 
aeronave apelidada de “Ingenuity” percorreu os ares do planeta vermelho, sendo o primeiro veículo aéreo na história
 a sobrevoar o astro. O motivo desta missão no ar se justifique pela necessidade de testar a tecnologia de voo nas
 regiões, além de captar imagens valiosas de Marte.

----------------------------------------------------

8. A atmosfera é bem diferente do que na Terra

A atmosfera marciana é extremamente rarefeita, o que torna um desafio e tanto para abrigar formas de vida como a 
humana. Além disso, a maior concentração de gás é representada pelo dióxido de carbono, que ocupa mais de 90% de 
toda a composição gasosa atmosférica. Também vale informar que por ser muito fina, a atmosfera não conserva uma 
proteção significativa contra a radiação externa, como a do próprio Sol.
