brasil uol escola site

-----------------------------------------

"Mercúrio é considerado o menor planeta do Sistema Solar desde o rebaixamento de Plutão a 
planeta anão. A proximidade de Mercúrio com o Sol (é o planeta mais próximo dessa estrela) torna o 
desenvolvimento da vida nesse planeta bastante difícil, pois há altas e baixas temperaturas, instabilidades
 climáticas, atmosfera fraca e uma superfície escura, talvez devido à presença de grafite ou mesmo pelas
 altas temperaturas, que “carbonizam” as paisagens.

Mesmo com todas as adversidades, é um planeta intrigante e que chama a atenção dos astrônomos por conter 
água, tanto em estado sólido quanto líquido (em menores quantidades)."

------------------------------------

"Curiosidades sobre Mercúrio
Seu nome deriva do deus Mercúrio, o deus mensageiro da mitologia romana.

-----

-As primeiras observações com telescópio datam de 1610, e Galileu Galilei fez as primeiras constatações.


-Um dia em Mercúrio dura 59 dias na Terra.


-Um ano em Mercúrio dura 88 dias na Terra.


-A velocidade de rotação de Mercúrio pode atingir 180 mil km/hora.


-Mesmo estando próximo do Sol, sondas espaciais encontraram gelo em Mercúrio.


-As temperaturas no planeta podem atingir 420 ºC de máxima e -173 ºC de mínima, sendo o planeta com a maior
 oscilação térmica do Sistema Solar.


-Devido a sua fraca atmosfera, Mercúrio é bem suscetível a choques com meteoros, meteoritos e cometas. 
Dessa forma, é o planeta com a maior quantidade de crateras entre os oito do Sistema Solar.


-Em toda a história espacial, três sondas já visitaram Mercúrio: Mariner 10, em 1975; Messenger, em 2004; 
e BepiColombo, em 2018. Os anos citados foram os anos em que as sondas saíram da Terra.


-O núcleo do planeta ocupa 75% de toda a sua massa.


-Uma viagem da Terra até Mercúrio levaria, em média, 7 anos.


-Não há indícios de placas tectônicas em Mercúrio."
  
--------------------------------------------------------------------


olhardigital site

1. É o primeiro planeta do Sistema Solar

Denominamos de Sistema Solar o conjunto de corpos celestes que orbitam o espaço ao redor do Sol, 
a principal estrela desta organização de objetos. Cada um deles gira ao redor do Sol, cada qual 
localizado a uma distância uns dos outros. A partir destes estudos, determinamos que Mercúrio é 
o planeta mais perto do Sol e, portanto, o primeiro do Sistema Solar.

----------------------------------------------

2. A superfície é formada por várias crateras

O solo de Mercúrio é bastante similar ao da Lua quando comparados pela existência de inúmeras crateras. 
Esse dano na superfície foi causado pelo impacto de inúmeros meteoritos ao longo dos anos, que são 
atraídos para a região onde o planeta se encontra em virtude do altíssimo poder gravitacional do Sol.
 Outro problema que contribui para combater a queda de objetos em seu solo é a atmosfera quase inexistente,
que normalmente serviria como uma espécie de “atrito” para diminuir a velocidade e força dos objetos.

------------------------------------------------

3. Atmosfera é quase inexistente

O astro possui uma atmosfera muito fina e muito próxima do solo, o que a impede de combater com mais 
eficiência os objetos espaciais que entram em contato, como meteoritos. Esta escassez atmosférica possui
 alguns motivos, como um nível de gravidade muito mais fraco que a Terra (em título de comparação); e a
 proximidade com o sol, a qual aquece a superfície do planeta e impede que os gases atmosféricos 
desenvolvam uma camada mais forte e estável.

-------------------------------------------------

4. As temperaturas variam a níveis impressionantes

A proximidade com o Sol aquece o solo de Mercúrio de tal forma que os dias chegam a alcançar uma
 temperatura superior a 400 ºC, enquanto que as noites se tornam muito gélidas pela incapacidade
 da atmosfera fina em preservar o calor, o que influencia a região a chegar em torno de -180º C.

----------------------------------------------

5. O planeta está encolhendo com o passar do tempo

À medida que o núcleo do astro esfria e solidifica, isso faz com que o terreno de sua superfície se 
contraia e obrigue o chão a possuir diferentes níveis de altura. Dessa forma, o planeta encolhe e ocasiona
 “rugas” na crosta, geralmente chamadas de “falhas lobulares”, porque são parecidas com o lóbulo de uma 
orelha quando vistas de cima. Segundo os cientistas, esse fenômeno foi iniciado há bilhões de anos e atesta
 que o planeta encolhe com o passar do tempo.

---------------------------------------------------

6. Há gelo nas profundezas das crateras

Como já dissemos anteriormente, Mercúrio está repleto de crateras. Pois bem: algumas delas são tão
 incrivelmente fundas que não recebem luz solar direta, e após a exposição à temperatura negativa, uma
 formação de gelo foi iniciada dentro das profundezas dessas crateras. Por isso, apesar de ter uma 
superfície extremamente quente, o planeta ainda guarda gelo consigo.

-------------------------------------------------

7. O planeta está recheado por vulcões

Mercúrio é tido como um dos planetas do Sistema Solar com maior atividade vulcânica. Segundo as observações
 da sonda MESSENGER, o planeta tem centenas de vulcões e sua lava consiste basicamente por substâncias 
basálticas, como piroxênio e plagioclásio. Esta lava é fluida e cobriu extensas passagens de terra na 
superfície do astro, o que também contribuiu para a formação geológica única dele.
8. Seu nome homenageia um deus romano
Na mitologia romana, falamos Mercúrio; na grega, Hermes. Seja como for, ambos os nomes representam um deus 
considerado como o “mensageiro dos deuses”: era dito que sua velocidade incomparável o fazia voar mais
 rápido que um raio, e era simbolizado com asas nas sandálias. O planeta recebeu este nome em virtude de 
ser o mais rápido do nosso Sistema Solar a completar sua trajetória em torno do Sol.

