olhardigital site

------------------------------------------

O oitavo planeta a partir do Sol, o mais distante do nosso Sistema Solar, Netuno é um planeta azul que recebeu
 o nome do deus romano do mar – e tem muitas características fascinantes.
Infelizmente, as pessoas não sabem tanto sobre Netuno quanto de outros planetas – talvez porque poucas missões
 espaciais tenham alcançado essa distância. Mas independente do motivo, Netuno é um gigante de gás e gelo cheio 
de maravilhas que valem a pena conhecer!

--------------------------------------------

1. Netuno tem 4 vezes o tamanho da Terra

Com um raio de 24.622 quilômetros, Netuno é cerca de quatro vezes maior que a Terra. Uma comparação simples
 é que, se a Terra fosse do tamanho de uma moeda de 10 centavos, Netuno seria do tamanho de uma bola de tênis.
Com essa grande diferença de tamanho e distância do Sol, Netuno faz uma órbita completa em cerca de 165 anos 
terrestres, o que significa que um ano netuniano equivale a 60.190 dias terrestres. 

----------------------------------------------

2. O menor dos gigantes gasosos

Netuno é o menor entre todos os outros gigantes gasosos do Sistema Solar: Júpiter, Saturno e Urano. No entanto, 
o planeta azul é mais denso que Urano em cerca de 18%. Na verdade, por ser menor e mais denso que os outros
 planetas gasosos, Netuno é o gigante gasoso mais denso do Sistema Solar.

---------------------------------------------------

3. A gravidade da superfície de Netuno é semelhante à da Terra

Como mencionado, Netuno é uma grande bola de gás e gelo – composta de materiais “congelados”, principalmente água,
 metano e amônia – provavelmente com um núcleo rochoso. 
Isso significa que não dá para ficar em pé na superfície de Netuno sem afundar. Entretanto, caso isso fosse 
possível, a força da gravidade que o puxa para baixo é praticamente a mesma que a força da gravidade que você 
sente ao caminhar aqui na Terra – sendo apenas 17% mais forte que a gravidade da Terra.

---------------------------------------------------

4. A descoberta de Netuno é controversa

A primeira pessoa a ver Netuno provavelmente foi Galileu. Em um de seus desenhos, Netuno é rotulado como uma 
estrela; no entanto, como ele não foi capaz de reconhecer que se tratava de um planeta, não recebeu o crédito
 pela descoberta.
Esse crédito foi para dois matemáticos, o francês Urbain Le Verrier e o inglês John Couch Adams. Ambos previram 
que um novo planeta seria descoberto naquela região específica do céu. Assim, quando o astrônomo Johann Gottfried
 Galle realmente encontrou o planeta em 1846, os dois matemáticos receberam o crédito pela descoberta.

------------------------------------------------------------

5. Netuno tem, pelo menos, 14 luas

Como Netuno foi batizado em homenagem ao deus romano do mar, suas luas têm nomes de vários deuses menores 
do mar e ninfas da mitologia grega. Porém, o mais importante é que a maior lua de Netuno, Tritão, é a única lua do
 sistema solar que circunda seu planeta em uma direção oposta à rotação do planeta (ou seja, uma órbita retrógrada)
 – sugerindo que ela pode ter sido um objeto independente capturado por Netuno.
Tritão é extremamente frio, com temperaturas de superfície em torno de -235 graus Celsius. No entanto, a fina
 atmosfera do satélite, que foi detectada da Terra várias vezes, está ficando mais quente – e os cientistas ainda 
não sabem o motivo.



