
todamateria site

-------------

Vênus é o segundo planeta do sistema Solar mais próximo do Sol. Tem cerca de 800 milhões de anos e além
 do Sol e da Lua é o corpo celeste mais brilhante no céu, motivo pelo qual é conhecido desde a antiguidade.
Também chamado de Estrela Dalva, estrela da manhã, estrela da tarde e joia do céu, é considerado um planeta 
irmão da Terra. Isso decorre em virtude das similaridades de massa, densidade e volume entre ambos.
A primeira missão à Vênus data de 1961. Chamou-se Venera 1 e era soviética, como a grande parte das missões 
feitas ao planeta. Até 2016 a última missão foi a Magellan, a qual teve início em maio de 1989 e terminou 
em agosto de 1990. Com esta, o número de missões era 26, das quais 19 foram soviéticas e 7, norte-americanas.

--------------------------

olhardigital site

-----------------------------

1) Vênus tem órbita incomum

Para começar, o planeta gira ao contrário: do leste para o oeste. Apenas Urano compartilha essa 
particularidade com Vênus. Assim, o sol nasce do lado oposto ao que estamos acostumados aqui na Terra. 
Fora isso, Vênus orbita ao redor do sol em um círculo quase perfeito enquanto os outros planetas têm
 uma órbita em formato de elipse.

-------------------------------

2) Vênus é mais quente do que Mercúrio

Apesar de Mercúrio estar mais próximo do Sol, Vênus é o mais quente dos planetas, com uma temperatura 
que chega a 471ºC. Isso acontece porque a atmosfera densa de Vênus é composta de dióxido de carbono e
 nuvens de ácido sulfúrico que prendem o calor dentro do planeta em uma versão mais intensa do efeito 
estufa da Terra. Lá é tão quente que metais como o chumbo seriam encontrados em forma líquida. Por isso,
 espaçonaves que já pousaram lá (como a russa Venera 9, em 1975) sobreviveram apenas algumas horas antes 
de serem destruídas pelo calor e pressão.

---------------------

3) Como é o planeta?

Vênus é um planeta bastante ativo, com montanhas e vulcões. É bastante parecido com a Terra em vários 
aspectos: tamanho, massa, densidade, composição e gravidade. Essa similaridade rende a ele o apelido de 
gêmeo da Terra, embora ele seja um pouco menor, com uma massa equivalente a 80% da do nosso planeta, de 
acordo com o site Space.Normalmente, não é possível observar a cor de Vênus por conta da atmosfera densa 
e enevoada. Porém, a sonda Magellan conseguiu mapear a superfície inteira de Vênus.

-------------------

4) Por que Vênus é o planeta mais brilhante?

Novamente, a atmosfera é a responsável por uma das características mais marcantes de Vênus. A camada espessa e densa de nuvens faz a luz solar
 ser fortemente refletida, transformando Vênus no planeta mais brilhante do nosso sistema. Aliás, esse brilho venusiano o faz ser confundido 
com uma estrela e muitos o chamam de Estrela D’Alva (aquela vista no alvorecer) ou Estrela Vésper (a primeira vista no período vespertino).

---------------------------------

5) Por que esse corpo celeste não tem lua?

   A explicação mais provável é azar – ou, em outros termos, uma janela pequena de possibilidades. Afinal,
 a área do espaço em que um satélite poderia orbitar de forma estável ao redor do planeta por bilhões de
 anos é bem estreita.
Se uma lua orbitasse distante de Vênus, ela teria uma trajetória errática e seria capturada pelo Sol. 
Caso orbitasse próxima do planeta, ela seria destruída pela força gravitacional do próprio astro.

-------------------------------------

6) Por que o astro não tem campo magnético?

Esse fenômeno se explica por sua baixa velocidade de rotação (de 243 dias terrestres, lembra?) e a ausência
de transferência convectiva de calor. Ou seja, qualquer conteúdo metálico líquido do centro de Vênus não 
giraria rápido o suficiente para gerar um campo magnético mensurável.
De acordo com dados da sonda Magellan, o campo magnético do planeta é 0,000015 vezes mais fraco que o da
Terra. Segundo a teoria, esse campo ínfimo é criado por conta da interação da atmosfera venusiana com os
ventos solares.
